Рассмотрев файлик в Hex редакторе понимаем, что перед нами исполняемый файл формата Exe для платформы x64.
Откроем его в Ida.
Беглым анализом видно, что проверка флага осуществляется посимвольно в функции sub_140001510, в которой значения сравниваются с массивом byte_140007038. 
В масиве видно, что данные зашифрованы.

Анализируя функцию main, видно, что шифрование введённых данных посимвольно осуществляется в функции sub_140001480, в которой находится обычное Xor шифрование но со сложным ключом, значение которого генерируется в функции sub_140001400.
Как видно, из последней функции, значение ключа зависит от первого символа введёных данных и генерируется специальным алгоритмом:

a2[0] = input_data[0];
for ( i = 1; i < 58; ++i )
	{
		a2[i] = (5 * a2[i - 1] + 5) % 255;
	}

Вспоминаем, что формат флага RDGCTF{...} и понимаем, что первый символ флага: "R".
Всвязи с этим, мы можем легко сгенерировать ключ.
Расшифровываем данные из массива byte_140007038 и получаем флаг.