Рассмотрев файлик в Hex редакторе понимаем, что перед нами исполняемый файл формата Exe для платформы x64.
Откроем его в Ida.
Беглым анализом видно, что проверка флага осуществляется в функции sub_140001440, в которой значения сравниваются с массивом byte_140007040. В масиве видно, что данные зашифрованы.

Находим, что наш флаг шифруется в функции sub_140001480, попробуем анализировать её:
1)Начиная с инструкции 00000001400016BA HexRays рисует кучу вложенных циклов While, однако внимательно посмотрев код на ассемблере, становится ясно, что тут лишь один такой цикл. 
И всё что тут представлено это множество конструкций типа:
if(....){
	.....
	continue;
}
2)Анализируя эти конструкции, становится ясно, что перед нами виртуальная машина со следующими характеристиками:
	Размер озу 65536 байт
	3 регистра
	1 битовый регистр флагов
	2 регистра по 100 байт (in и out)

3)Код программы для виртуальной машине находится в теле этой же функции, начиная с инструкции 0000000140001539 и до 000000014000163D

Проанализировав код программы, понимаем, что перед нами обычное XOR шифрование с однобайтовым ключом, захаркоженым в теле программы.
Вспоминаем, что наши зашифрованные значения сравниваются с byte_140007040. Расшифровываем byte_140007040 и получаем флаг.
