Файл  представляет собой дистрибутив весьма старого пакета OpenSSH, работающего на базе Cygwin. Работать с ним рекомендуется в виртуальной машине на базе Windows XP.
Но главная особенность этого дистрибутива - вовсе не уязвимости и не недостатки конфигурации. Всё гораздо проще - он просто-напросто пробэкдорен. 
Так как дистрибутив очень старый, большая часть его файлов давно и хорошо известна на том же VirusTotal. 
Но один файл выбивается из этой идиллии - usr\sbin\cygz.dll. 
На первый взгляд может показаться, что он как-то относится к Cygwin, но все остальные модули Cygwin при этом лежат в папке bin. 
И более того - среди этих модулей имеется совершенно иной cygz.dll. 
Это недвусмысленно намекает, что мы имеем дело с техникой DLL Hijacking - первым делом сервер SSH будет стараться подгружать DLL из директории, в которой лежит его исполняемый файл, то есть не оригинальную DLL из Cygwin, а никому не известный "новодел".
Давайте взглянем на код usr\sbin\cygz.dll. Наши догадки подтверждаются - первым делом он выполняет LoadLibraryA("..\\..\\bin\\cygz"), получая затем из оригинальной DLL адреса функций с теми же именами, которые экспортирует исследуемая DLL. 
Изучив её экспорты, несложно понять, для чего это нужно - все вызовы данных API будут проксироваться в оригинальную DLL. Впрочем, в экспортах больше ничего нет, поэтому посмотрим повнимательнее на происходящее при загрузке нашей DLL. 
Как следует покопавшись, можно найти код, который по адресу 0x00406080 делает "врезку", совершающую переход на некоторую процедуру 41AF10 внутри исследуемой DLL. 
Адрес 0x00406080 при работе сервера находится внутри исполняемого файла sshd.exe. 
Так как исходники открыты, мы можем без особого труда найти соответствующие данному файлу исходные коды и определить, какой именно функции соответствует адрес врезки. 
Эта функция носит название auth_password и занимается ни чем иным, как проверкой введенных пользователем кредов. 
Патч располагается точно перед вызовом функции cygwin_logon_user, изучим его внимательнее. Выглядит он следующим образом:

MOV DWORD PTR SS:[ESP+4],EBX
MOV DWORD PTR SS:[ESP+8],EDI
PUSHAD
PUSH EDI
CALL sub_41ADB0
CMP AL, 0
POPAD
JE @label
MOV EAX, $FFFFFFFF
ADD DWORD PTR [ESP], 0x10
@label:

Так, что мы тут видим? 
Первые 2 инструкции - это оригинальные инструкции, которые были затёрты врезкой. 
В них на стеке размещаются аргументы для вызова cygwin_logon_user. 
А далее происходит что-то интересное - вызывается процедура, аргументом которой является содержимое EDI (а это ни что иное, как char *password), проверяется результат выполнения, и если в нём не 0 - в регистр EAX помещается значение -1, а содержимое вершины стека увеличивается на 0x10. 
А что у нас там лежит? Ни что иное, как адрес возврата из нашей врезки, то есть в случае, если sub_41ADB0 вернула true, врезка вернет управление не на вызов cygwin_logon_user, а куда-то ниже него! 
Куда именно? Смотрим в sshd.exe и понимаем, что прямиком на вызов cygwin_set_impersonation_token. 
То есть, если функция sub_41ADB0 в нашей DLL решит, что пароль подходящий, то вся auth_password завершится успешно и пользователь получит доступ к серверу!
Отлично, механизм, при помощи которого работает бэкдор, понятен. 
Но что происходит внутри sub_41ADB0, какой пароль считается правильным? Разбираемся. 
Первое, что мы видим - пароль определенно должен быть длиной больше 4 символов. 
Эти самые первые 4 его символа вытаскиваются из строки и передаются в функцию sub_41A93C, занимающуюся расчетом контрольной суммы. 
Понять это можно, посмотрев в вызываемую из sub_41A93C функцию sub_41A918, в которой происходит XOR данных со значениями из массива, расположенного по адресу dword_41E8A0. 
Этот массив заполняется динамически при запуске программы процедурой sub_41A968 (её мы получаем, посмотрев перекрестные ссылки для dword_41E8A0), и в ней мы видим интересную константу 0xEDB88320. 
Вбиваем её в поиск, и понимаем, что мы имеем дело с "классикой" - CRC32.
Так, с этим понятно. 
Посчитали CRC32 от первых 4 байтов, что там дальше? А вот что:
value = 1u % (crc32_result - 0x4F3C4C5F);
От значения, возвращенного CRC32, вычитается 0x4F3C4C5F, и затем считается остаток от деления единицы на полученное значение. 
Дальше идёт проверка на то, что этот остаток равен 0, и если это так - в функцию sub_41ABF0 передается указатель на состояющую из первых 4 байтов пароля строку и указатель off_41D470, указывающий на нечто, напоминающее зашифрованные данные. 
Можно предположить, что после этого данные расшифровываются, и по итогу из sub_41ADB0 возвращается результат сравнения чего-то с ним. 
Давайте подумаем, когда выполнится условие 1u % (crc32_result - 0x4F3C4C5F) == 0? Ответ достаточно очевиден - число 1 даёт в остатке 1 при делении на абсолютно любое число, кроме себя. 
Значит, чтобы остаток от деления был нулевым, надо, чтобы crc32_result оказался равен 0x4F3C4C60! 
То есть, первые 4 байта пароля должны иметь CRC32, равную 0x4F3C4C60. 
Окей, допустим, мы найдем такую строку - хотя бы путём полного перебора, благо, вариантов не настолько много - и получим ключ для расшифровки. 
Далее, поковырявшись в алгоритме расшифровки, мы поймем, что внутри живет ни что иное, как оборачивающий результаты в Base64 алгоритм DES, возможно даже попытаемся расшифровать данные нашим ключом, получив полный бред... 
И потом, злые и уставшие, мы вдруг осознаем: нас жёстко кинули. 
Просто потому, что DES - это 64-битный блочный шифр, и результат расшифровки 24 байтной строки ну никак не может оказаться длиной 4 байта, то есть итоговое сравнение никогда не будет истинным!
Но стоп, а как же тогда работает бэкдор? 
Откатимся немного назад и внимательнее изучим происходящее после расчета CRC32. 
А происходит там следующее: бэкдор устанавливает обработчик исключений. Наверно, боится ошибок при расшифровке DES'a? 
Ничего подобного: в коде обработчика, который начинается по адресу 0x0041AE75, нет ничего, связанного с обработкой ошибок, зато накручена куча логики, внутри которой снова фигурирует ссылка на всё ту же зашифрованную строку! 
Вот только она уже никуда не передаётся, а наоборот - сравнивается с результатом выполнения процедуры sub_41AA5C. 
Возникает резонный вопрос - а при каком условии мы попадаем в этот обработчик исключений? 
Самый простой и хорошо всем известный способ вызвать исключение - это поделить что-то на 0, и именно он тут и применяется. 
Для активации блока кода, производящего реальную проверку, необходимо, чтобы crc32_result равнялся 0x4F3C4C5F! 
А этому значению соответствует ни что иное, как 4-байтовая строка 'RDG{'. 
Что ж, похоже, нас обманули во второй раз, бэкдор очень даже есть и вполне рабочий. 
Разбираемся теперь с процедурой sub_41AA5C. 
Она также внутри реализует алгоритм DES, вот только производит не расшифровку, а зашифровку данных, используя режим ECB и в качестве реального ключа используя 8 первых байтов от SHA1-хеша того, что ей передают в аргументе. 
Посидев немного, понимаем, что передаваемым в неё для хеширования ключевым материалом выступит строка, полученная путем двукратного повторения первых 4 байтов введенного пользователем пароля, то есть "RDG{RDG{" (после её хеширования реальным ключом DES'a станет e0 fe 6c ea 00 9c d1 c4). 
После зашифровки результат переводится в удобную для представления строку при помощи Base64. 
В качестве данных для зашифровки передается оставшаяся часть пароля (то есть, введенный пользователем пароль с "отрезанными" первыми 4 символами). 
Полученный результат сравнивается со строкой 'Z6+N3r8cI0AfliSen1oDySwSnEDPMmy/', и если они совпадают - доступ к серверу разрешается. 
Дело за малым - расшифровать данные, зашифрованные в этой строке! 
Благо, для нашего удобства у нас в ДЛЛ даже есть функция-декриптор sub_41ABF0, которую мы при желании можем вызвать. 
Хотя, безусловно, мы можем использовать и другие инструменты для расшифровки DES.
Так или иначе, но мы получаем недостающую часть пароля, и, добавляя в его начало RDG{, получаем сам пароль, который по совместительству является и флагом.