Рассмотрев файлик в Hex редакторе понимаем, что перед нами исполняемый файл формата Exe для платформы x64.
Откроем его в Ida.
Беглым анализом видно, что проверка флага осуществляется посимвольно в функции sub_140001450, в которой значения сравниваются с массивом byte_140007038. 
В масиве видно, что данные зашифрованы.

Анализируя функцию main, видно, что шифрование введённых данных посимвольно осуществляется в функции sub_140001400, в которой находится обычное Xor шифрование с однобайтовым ключом 0x79.

Расшифровываем данный с массива byte_140007038 и получаем флаг.