Рассмотрев файлик в Hex редакторе понимаем, что перед нами исполняемый файл формата Exe для платформы x64.
Запустив его, видим, что файлик представляется шифровальщиком и просит выкуп за расшифровку.
Откроем его в Ida.
Беглым анализом видно, что проверка пароля для расшифровки осуществляется посимвольно в функции sub_140005B10, в которой значения сравниваются со строкой 000000014006BC00. 
В строке видно, что данные зашифрованы.

Анализируя функцию main, видно, что шифрование введённых данных осуществляется в функции sub_140004EC0, некоторым непонятным алгоритмом шифрование, параметры для которого задаются функцией sub_140003D20.
Также, анализируя функцию main становится понятно, что начиная с инструкции 0000000140005DAB происходит заполнение массива, который является одним из параметров шифра, а именно ключом.
Как видим, ключ, зависит от первых 7 символов введённого флага. Помня, что флаг начинается с "RDGCTF{" формирование ключа не является сложной задачей.

Рассматривая другие блоки файла, можно увидеть функцию AlgorithmProvider, в которой лежит строчка "AESNI". 
В связи с чем, можно сделать предположение, что флаг зашифрован одним из алгоритмов семейства AES, а вспомнив размер ключа (16 байт), становится понятно, что это AES128.
Проанализировав функцию sub_1400067D0 становится понятно, что это AES128_CBC_MODE.
Расшифровываем флаг, используя всю вышеперечисленную информацию.