Разбор:
Исходный файл представляет собой, исполняемый exe файл, написанный на С++.
1) Дизассемблируем код и видим удобные формочки логина.
2) Беглым взглядом можно понять, что функция sub_401710(расположенная по адресу 00401710) является проверкой пользователя и пароля. При анализе данной функции, мы видим, что ключевым условием является равенство длинн хэшей sha1 и md5, что невозможно. Из чего можно сделать вывод, что данная проверка является фейковой, анализируем файл дальше.
3) Анализируя функции файла, можно увидеть нестандартную функцию sub_401410 в которой на строке 00401436 происходит проверка на дебаг. Анализируя её, становится понятно, что именно тут и проверяется юзер и пароль взятые из аргументов консоли.
Альтернативно, можно посмотреть этот файл в дебаггере и заметить, что происходит вызов функции "NtCurrentTeb()->ProcessEnvironmentBlock->BeingDebugged" и смотреть вокруг неё.

Чтобы проверить, необходимо в консоли запустить этот файл с параметрами: Login.exe USER_LOGIN USER_PASSWORD.
Соответственно для нашего случая, Login.exe RDG_USER b22027cd58fc2a2.

P.S.: пароль подходит только для ОС Windows 10+, так как на более ранних версиях ОС функции библиотеки Nt часто построены по другому.